Проект 5. Компьютер говорит «Нет»  Skillfactory: DST-PRO Профессия Data Scientist

Задача https://www.kaggle.com/c/sf-dst-scoring

Скоринговая модель предсказания дефолта клиентов банка.
Первая и самая важная цель банка — заработать деньги. Если банк будет вести слишком жесткую политику, не выдавая кредиты даже тем, кто вернул бы деньги, то он не заработает на процентах. Отказ в кредите хорошему заемщику — ошибка первого рода. Риск, с которым сталкивается кредитная организация — дать кредит неблагонадёжному заёмщику, который впоследствии может допустить дефолт, а банк потеряет деньги — ошибка второго рода.
Чтобы соблюсти баланс, используется кредитный скоринг, который позволяет спрогнозировать вероятность невозврата кредита. Клиентов, обратившихся за кредитом, сортируют по этой предсказанной вероятности (по убыванию), и получается скоркарта — рейтинг клиентов от плохих к хорошим. 
Используя данные о клиенте, работник банка может решить, выдавать ли клиенту кредит, и если да, то под какой процент.
Все данные о кредитах хранятся в специальном месте — Бюро кредитных историй (БКИ). БКИ обрабатывают и хранят информацию о всех, кто когда-либо брал или запрашивал кредиты. 

В контексте ML-системы интерпретируемость — это способность объяснить её действие или показать его в понятном человеку виде. Интерпретируемость можно определить как степень того, насколько человек может понять причину, по которой было принято решение выдать кредит клиенту.
Чем сложнее внутренняя структура модели, тем более глубокие взаимосвязи между переменными она может находить — и тем труднее она становится для понимания людьми. В связи с этим часто используются линейные модели.
Основная идея линейного классификатора заключается в том, что признаковое пространство может быть разделено гиперплоскостью на два полупространства, в каждом из которых прогнозируется одно из двух значений целевого класса.
Логистическая регрессия является частным случаем линейного классификатора, но она обладает хорошим «умением» — прогнозировать вероятность р отнесения примера к классу "+".
Прогнозирование не просто ответа ("+1" или "-1"), а именно вероятности отнесения к классу "+1" во многих задачах является очень важным бизнес-требованием.

Этапы проекта:
- Предобработка;
- Визуализация данных;
- Оценка корреляций;
- Оценка значимости непрерывных переменных;
- Обработка категориальных переменных;
- Подготовка данных к машинному обучению;
- Оценка качества модели;
- Работа с гипермпараметрами;

Участие в  хакатоне: https://www.kaggle.com/aleksandrnischik/project5-aleksandr
